玩家人数：2~5人 游戏目标：获得最多的筹码者获胜 玩家扮演操控怪兽侵略地球的外星人联盟，并以此为赌局进行游戏。 游戏设置：每个玩家在开局时获得2000面值筹码，4枚塌陷token，4枚存活token，4枚玩家token，一张移动1技能卡，一张普攻1技能卡和一个空的技能槽。 决定这局游戏使用的宇宙怪兽和登场的地球守护者，并进行相关设置。 由最近见过怪兽的玩家开始游戏（影视作品、小说中见过也算）。 机制介绍： 区域：区域上的金额会在该区域被破坏或者游戏结束时结算，猜对的玩家获得其所押金额2倍的报酬，猜错的玩家失去该卡上所有押注，该区域上押注最多的玩家获得该区域卡上的奖金（如果有的话）。每个区域上只能有玩家人数一半的玩家下注，向上取整。（2人时只有1人下注，3人时2人，4人时2人，5人时3人）。 怪兽技能卡（简称技能卡）：每个怪兽的技能牌会出现在技能栏中，玩家可以通过行动获得技能卡。可以获取新的技能卡来替代技能槽中原有的技能卡，这种情况下收回原技能卡上所有充能的筹码，并把原技能卡放入公共技能栏中。技能卡在满充能状态下可以用进阶的同名技能卡升级（例如普攻1可以升级成普攻2），进阶技能卡无法直接放入技能槽。获取新的技能卡需要立即放入自己的技能槽中，若无法这么做，则不能获得新的技能卡。 守护者牌：描述了守护者可能的行动，在每个战斗轮开始时用一个D6鉴定，决定守护者会执行的行动，在场上无区域卡遭到破坏时，守护者只会执行前三种行动，（D6检定为4、5、6时将结果-3结算），在有区域卡遭到完全破坏后，正常结算所有行动。在需要作出选择时由该回合行动顺位最靠前的玩家来决定。 战斗：由守护者先开始行动结算，依次轮流结算一个技能，当出现一方没有技能，而一方还想释放技能时，则可以连续释放技能。对守护者造成伤害时，会获得造成伤害数两倍的奖金，从守护者的生命计数区中拿取等于伤害
100的筹码，并从公共筹码中拿取同等数量的筹码。守护者对怪兽造成伤害时，由该回合操控怪兽的玩家支付等于所承受伤害
100的损失，放入怪兽的生命计数区中。当守护者的生命计数器没有筹码时，守护者阵亡；当怪兽的生命计数区被填满时，怪兽阵亡。当有任意一方阵亡时游戏结束。 区域破坏：怪兽不能主动破坏一个区域（除非有相应技能），当怪兽移动至一张区域卡上时或者当怪兽或守护者因战斗被移动到某张区域卡上时，对该区域造成一点伤害。当区域承受伤害等于其生命值时，该区域被破坏。守护者移动至区域卡上时和正常移动无差别，不会对该区域造成破坏。 游戏过程：第一回合由初始玩家开始逆时针决定当回合进行的行动，每个玩家根据行动顺位获得补偿（第二位玩家拿200元、第三位玩家拿400元、第四位玩家拿600元、、、），将玩家token放到行动格上表示该回合所执行的行动，每个格子只能被一位玩家占据。 行动格从前到后依次为： 起始玩家：获得下回合先手。 下注1：在一张自己已经下过注的区域牌上追加最多200元筹码。 技能1：给任意数量的技能卡上放上最多300元筹码。 下注2：可以的话，在一张未下注的区域牌上放上一枚塌陷/存活token，并且可以执行“下注1”行动。 技能2：可以的话（有空余的技能槽或者可升级的技能...），从技能栏中获得一张技能卡，并且可以执行“技能1”行动。 操控市场：在任意区域卡上追加200元奖金(从公共筹码中拿取）。 下注3：将场上自己的最多200元筹码移动到另外一张区域卡上，若该区域卡自己未下过注，则放上一枚塌陷/存活token。或者执行“下注2”行动。 技能3：可以支付500元，开启一个新的技能槽，每开启一个新的技能槽，充能行动的上限+200，每个玩家最多拥有6个技能槽，并且可以执行“技能2”行动。 操控怪兽：获得本回合怪兽操控权，并激活地球的时间流动，开启此回合的战斗轮。（每个回合，若没有玩家选择该行动，便在该行动上放置100元筹码，之后当有玩家选择该行动时，便拿走上面全部筹码，每有100元筹码，守护者本回合就多进行一次战斗检定） 下注4：将场上任意玩家最多200元筹码移动到另外一张其下过注的区域卡上。或执行“下注3”行动 每个回合，2人游戏时每个玩家4个行动，3人游戏时每个玩家3个行动，4~5人游戏时每个玩家2个行动。 释放技能：玩家只能用小于等于一半所拥有的价值的筹码来给技能充能（例：拥有2100元的玩家只能用1000元进行充能。） 通用技能牌示例： 赌怪1：3充能3：本回合一次下注行动的金额上限+200 赌怪2：6充能3：本回合一次下注行动的金额上限+200 赌怪3：9充能3：本回合一次下注行动的金额上限+200 9：在一次下注行动中梭哈。 黑幕1：2充能2：本回合操控市场行动金额+200 黑幕2：4充能2：本回合操控市场行动金额+200 黑幕3：6充能2：本回合操控市场行动金额+200 移动1：2充能1：怪兽移动1格 移动2：4充能1：怪兽移动1格 移动3：6充能1：怪兽移动1格 普攻1：2充能1：近战、造成1点伤害，击退1 普攻2：4充能2：近战、造成2点伤害，击退1 普攻3：6充能3：近战、造成3点伤害，击退2 格挡1：2充能2：本次受到近战伤害-2 格挡2：4充能2：本次受到近战伤害-2 格挡3：6充能2：本次受到近战伤害-2。 3：本次受到远程伤害-2 区域破坏1：
2充能2：对一处相邻区域造成1点伤害 区域破坏2：4充能2：对一处相邻区域造成1点伤害 区域破坏3：6充能2：对一处相邻区域造成1点伤害 守护者牌示例： 机械杰克：30点HP，移动力
4（每个战斗轮自动追近），和平（当战斗导致目标发生位置改变时，优先选择非区域卡的位置上） V字屏障：当受到远程伤害时进行D6鉴定，若为偶数，本次受到伤害-3 1、2.普攻：近战，伤害2，击退1（移动目标1格） 3.火花电击：距离4，伤害2，麻痹1（封锁一张技能卡，本回合不能使用）。 4.奥特飓风：近战，将对手抛投至4格内任意位置，造成2点坠落伤害。 5.斯派修姆光线：距离6，伤害3，直线击退3 6.奥特空投：近战（相邻时才会释放），杰克抱起对手飞起并降落在周围3格以内任意位置，对手坠落在杰克所在九宫格内任意位置，造成4点坠落伤害，并眩晕1（所有技能充能-1）。 手镯复活：（限定技）当机械杰克阵亡后，经过D6个回合后满血原地复活，并获得以下技能可选择替换原有技能： 当杰克受到远程伤害时进行D6鉴定，若为偶数时，追加手镯反弹效果，将伤害小于3的远程技能反射给目标。 3、4.手镯炸弹：距离4，伤害3
击退3。 5、6.奥特火花：距离5，伤害4。 机械艾斯：45点HP，移动力3 能源吸收：每次受到3点或以上伤害就追加一次战斗行动。 普攻：近战，伤害2，击退1（移动目标1格） 电击踢：近战，伤害2，击退1，麻痹1 闪光手刀：近战，移动到目标身后，伤害3，麻痹1 水平断头刀：距离2，伤害3，致残1（弃置1张技能牌，玩家收回该技能牌上的所有能量，若为进阶技能牌，则收回超出下阶技能牌能量上限的能量） 十字断头刀：距离3，伤害2，致残1，眩晕1 垂直断头刀：距离2，伤害4，致残2 梦比优斯：45点HP，移动力3，和平 梦比姆能量：当HP
15点时，浑身被火焰能量包围，每次受到或造成近战伤害都对目标造成1点火焰伤害，且移动力+2 普攻：近战，伤害2，击退1（移动目标1格） 重拳：近战，伤害3，击退3 飞踢：跳起后在空中向前移动4格，对沿途怪兽造成3点近战伤害，眩晕1 梦比姆斩击：造成3点近战伤害 或 距离2，造成2点远程伤害。致残1 梦比姆爆裂：距离3，伤害4（远程），眩晕1 梦比姆炸弹：近战，伤害8，眩晕2，对自己造成3点伤害，且本回合行动数-1（若没有剩余行动数则无事发生）。 希卡利：50点HP，移动力4 复仇之铠：当HP
20点时，会穿上复仇之铠，每次受到伤害-1，每次造成伤害+1，且陷入混乱状态（同怪兽一样，移动时对区域造成一点伤害） 1、2.普攻：近战，伤害2，击退1（移动目标1格） 3、4.斩击：造成3点近战伤害 或 距离2，造成2点远程伤害。致残1 5.热负荷射线：距离4，伤害3，直线击退3，眩晕1 6.热负荷闪光：自身恢复4HP。距离6，伤害1，麻痹2，眩晕2 艾斯杀手：45点HP，移动力2 迂回战术：艾斯杀手只要距离怪兽4格范围内就不会继续追近，可自由移动。 完美格挡：艾斯杀手受到近战伤害时进行一次D6检定，若为奇数则本次伤害-3，且对目标造成2点近战伤害，然后额外移动一次。 混乱光线：当艾斯杀手距离目标
5时发动远程攻击时，对沿途所有区域卡造成1点伤害 1
2：劣质光线：距离4，伤害2，直线击退2 3：劣质炸弹：距离4，伤害3，眩晕1 4：改良光线：距离5，伤害3，直线击退3 5：改良炸弹：距离5，伤害4，眩晕2 6：优质光线：距离6，伤害5，直线击退6 纳伊斯：30点HP，移动力3，和平 守护立场：纳伊斯所在九宫格内的区域卡受到伤害-1 救援之力：每当有区域卡回复HP时，纳伊斯回复3点HP 1
2：普攻：近战，伤害2，牵制1（目标从当前位置移动时，移动力-1） 3：束缚光线：距离4，伤害2，牵制2 4：修复光线：距离4，伤害3，沿途所有区域卡回复1点HP 5：定身闪光：所在九宫格内所有区域回复1点HP，且对其中的目标造成2点伤害，牵制4 6：修正铁拳：追近6，沿途所有区域回复1点HP，对目标造成5点近战伤害，若目标处于牵制状态，则追加眩晕3。 怪兽牌示例： 尸套龙 HP：50。 当本回合收到3点或以上伤害时，会在每一个经过的格子放置瘴气token，每个格子至多一枚瘴气token。每回合守护者若处在或经过有瘴气token的格子便会收到1点伤害，并移除该瘴气token。 通用怪兽技能牌： 飞行1：3充能3：飞行（移动过程中无视区域）移动5格 飞行2：6充能3：飞行（移动过程中无视区域）移动5格 龙车1：3充能3：近战，追近目标3格，造成3点近战伤害，直线击退3 龙车2：6充能3：近战，追近目标3格，造成3点近战伤害，直线击退3 甩尾1：2充能2：造成2点近战伤害，击退3 甩尾2：4充能2：造成2点近战伤害，击退3 特有怪兽技能牌： 瘴气炮1：4充能
2：距离4，伤害1，在沿途留下瘴气token 瘴气炮2：6充能3：距离5，伤害3，在沿途留下瘴气token 瘴气结界1：
3充能3：在所在或相邻的至多4个格子内放置瘴气token 瘴气结界2：
6充能3：在所在或相邻的至多4个格子内放置瘴气token 瘴气回收1：
2充能1：移除相邻的1枚瘴气token，回复1点HP，若守护者本回合受到过瘴气伤害，就再对守护者造成1点瘴气伤害 瘴气回收2：4充能1：移除相邻的1枚瘴气token，回复1点HP，若守护者本回合受到过瘴气伤害，就再对守护者造成1点瘴气伤害 瘴气回收3：6充能1：移除相邻的1枚瘴气token，回复1点HP，若守护者本回合受到过瘴气伤害，就再对守护者造成1点瘴气伤害。 6：移除至多8枚瘴气token，每移除一枚回复1点HP，若守护者本回合受到过瘴气伤害，就再对守护者造成等于移除瘴气token数量的伤害。 土砂龙 HP：40 通用怪兽技能牌： 龙车1：3充能3：近战，追近目标3格，造成3点近战伤害，直线击退3 龙车2：6充能3：近战，追近目标3格，造成3点近战伤害，直线击退3 龙车3：8充能3：近战，追近目标3格，造成3点近战伤害，直线击退3 5：近战，追近目标3格，造成5点近战伤害，直线击退4，硬直1（守护者行动数-1） 甩尾1：2充能2：造成2点近战伤害，击退3 甩尾2：4充能2：造成2点近战伤害，击退3 咆哮1：3充能3：距离5，硬直1 咆哮2：6充能3：距离5，硬直1 特有怪兽技能牌： 地底潜行1：3充能3：移动3（无视区域牌），获得2点护甲 地底潜行2：6充能3：移动3（无视区域牌），获得2点护甲 地底潜行3：9充能3：移动3（无视区域牌），获得2点护甲 打滚1：3充能3：
默认段落字体
愀氀椀戀爀椀
哿椀洀攀猀 一攀眀 刀漀洀愀渀